في قطاع السويس وفي ظل التصاعد المستمر للقتال في جبهة القناة
ومع تزايد العمليات الجوية والتراشق بالمدفعية الذى تشهده خطوط المواجهة
توجه الرئيس جمال عبد الناصر يوم الجمعة
ليقضى مع المقاتلين اليوم كله في الحطوط الامامية للجبهة
واثناء اعارة العدو في اليوم نفسه علي مواقعنا في جنوب وفي شمال القناة
كان السيد الرئيس يطوف بمدينة السويس
وينتقل الي الاسماعيلية
ويجتمع مع الفريق اول محمد فوزى وزير الحربية  بالقادة العسكريين للقطاعات المختلفة
وبتجول بين المواقع
وينزل الي الخنادق
ويتحدث حديث القائد الاب مع ابناءه الجنود
وبقدر ماكان ااهتمام عبد الناصر بالحديث معا لضباط والجنود في شئون الساعة
وفي جوانب الصراع المسلح الذي يقوده الشعب المصري والامة العربية
وبقدر ماكان حرصه علي ان يبحث مختلف الشئون العسكرية مع قادة الفرق والالوية
كان اهتمام عبد الناصر كبيرا بالانسان المقاتل
وقضى سيادته وقتا طويلا يحدث الجنود ويدعوهم ليتحدثوا عن دقائق حياتهم ومشكلاتهم ومسئولياتهم
ان الانسان المقاتل هو العنصر الحاسم الاول في المعركة
والذى يسبق في اهميته السلاح المستخدم والخطة العسكرية الموضوعة
لقد كان هذا خو مغزي اليوم الذي قضاه القائد مع جنوده في اقرب خطوطنا الي العدو في جبهة القناة